# Liberated (gemini) World

## 2024-04-17 大阪旅行

2つのイベントがかさなったので、2泊3日になった。
間はなにもしなかったので、適当に難波や梅田周辺をぶらぶらしてた。
とりあえず梅田はダンジョンすぎて、当分いかないとおもう。

近畿は、お城めぐりにはいいし、旅行のすきまを埋めてくれるので、是非つづけたい。
今回は大阪城、伏見桃山城、石清水八幡宮の3箇所いけた。
大阪城は人が多過ぎだったけど、朝はやくにいったのもあったけど、日曜日にしては人がすくなくてよかった。

今回は新世界にホテルをとったので、次は新大阪とか北のほうにしてみようとおもう。

## 2024-04-01 新年度

いろいろ生活がかわったり、もとにもどったり。

最近はBuild Your Own Lispをよんでいる。
SICPと内容的には近いけど、CでLispを書くのはやってないからリハビリとしていい。

=> https://www.buildyourownlisp.com/

ガロアの夢は、文庫だったけどおもしろい本だった。
群論もやりなおしたいなとおもっていくつか本をよんでみる。

=> https://www.chikumashobo.co.jp/product/9784480512239/
=> https://www.maruzen-publishing.co.jp/item/b294258.html
=> https://link.springer.com/book/10.1007/978-1-4757-4034-9
=> https://www.nippyo.co.jp/shop/book/7459.html

そろそろアリス本の続きもやりたい。

## 2024-01-31 ひさしぶり

ちょっと自分の体調も悪かったのと家族の体調も思わしくなかった。
ただ、ようやく安定してきた感じ。

PalWorldのサーバー構築くらいはできるようになってきたが、
お仕事はできるかどうかまだ不安なところではある。

## 2024-01-03 サイト内検索

自分のサイトに検索機能をつけてみた。何も設定せずとも、日本語も検索されてそう。
Hugoでraw htmlをあつかうのはちょっと工夫がいるみたい。

=> https://pagefind.app/docs/
=> https://anaulin.org/blog/hugo-raw-html-shortcode/

## 2023-12-27 ニコニコ動画

仕事納めの日。雪が20-30cmくらいは積もった。ここ数日の予報はくもりで、そこまで寒い気温でもなさそう。

ニコニコ動画のゲームコラボキャンペーン、YouTube/Twitchでは出来なさそうなキャンペーンでいいな。
また使ってみたいけど、横に流れるコメントはオフにしそう。

=> https://blog.nicovideo.jp/niconews/210927.html
=> https://blog.nicovideo.jp/niconews/208352.html

## 2023-12-21 Internet

X(Twitter)が何も表示されなくなったけど、他にもネットはあるし、みるものは困らなそう。
ただ、TL流れてくる記事をみることもあったので、それの代わりは何になるんだろう。原点回帰ではてブかな。

=> https://stallman.org/stallman-computing.html

真似はできないし、不便だけど、自由なソフトウェアを求めるならそうなるのかなと。
メインPCだとFirefoxを使うので、LibreJSは試してもいいかなと思った。

## 2023-12-17 ホリデーショウ

Pedro the LionのBandcampでのライブの通知がきていたので、わすれずに観れた。
Big Trucks, I heard the bellsとか好きな曲がきけてとてもよかった。
メールみかえすと、去年のホリデーと、2021年のPolyvinylでのライブも参加してたみたいだけど、音質とかもいちばんよかったかも。

## 2023-12-12 ドラフト

LCIのドラフトはあまり熱心にやっていなかった分、タルキール覇王譚のドラフトはがっつりやろうかな。
ちょうどSF6のランクマッチで伸び悩みに入っているっぽいし。

=> https://magic.wizards.com/ja/news/mtg-arena/khans-of-tarkir-card-image-gallery

## 2023-12-11 きろくをのこす

週末はBeast Cup出てみた。1回戦は無難に勝てたけど、2回戦はコンボでないのも辛かったな。
見返したら、１か所でインパクトをいくつか返せたらよかったかな。

githubのgistで書けるのは楽でいいな。Google Keepは公開しないもの中心だから、
ブログっぽいことはこっちでやるという場所わけができている。

久しぶりにblog.noorbeh.comを更新した。

## 2023-12-07 代数系入門

先週あたりからまた読み始めた。１章をスキップしていたので、ざっと読んでみた。
演習問題は解いていないけど、例題と証明は軽くおった。
たまに数学やるのもいいよね。Wikipediaを見てるだけで、すぐ時間が過ぎていく。

試しにUiuaでオイラー関数とメビウス関数の表を書いてみようと思う。

## 2023-12-04 全米Top100

たまに全米Top100みたいなポップスのヒットをききたくなる。
数年前はTune-InとかLive365とかできいていたけど、いまだとSpotifyの配信サイトがいいのかな。
マイプレイリストをきいていると、勝手におすすめ曲をながしてくれる。

Doo-wop Expressがなくなってひさしいけど、インターネットラジオは下火になっているのかな。
PCで聴くというよりは、ネットワーク機能ついたオーディオ機器経由できいたりしてあまり意識してない人もけっこういそう。

話題はかわって、数学セミナーを定期的によんでいたけど、来月号から値上げするみたい。
一応3月号までは買ってよもうかな。それ以降は、内容次第では買うかもしれない。

## 2023-11-24 アドベントカレンダー, 来年へ向けて

もうそんな時期なんだなと。機械学習ではないMLのがあるけど、1件しか埋まってないみたい。
何か書いてみようかなと思ったけど、　SML#やPolyMLとかは最近触ってなかったから難しいか。

=> https://adventar.org/calendars/8849　ML (Meta Languages) Advent Calendar 2023

まだ早いけど、今年を振り返ってみるかな。ここ数ヶ月はUiua, Svelte, Firebaseで遊んでいた。
あとはゲームが多めで、外に出かけるのは少なかったかも。道内はいくつかいったけど、道外に出かける回数は少なそう。
来年の抱負としては、プロダクトとかそういう外に出せるものを開発してみたいな。

## 2023-11-17 3つのやりたいゲーム

スト６はA.K.Iでダイア帯まで到達したい。
AoE4はDLCがあって、久々にやってみたらランクマも回してみたい。
MTG　Arenaでもイクサランドラフトを進めたい。
マリオRPGもやろうかなとか思ったけど、買ってはいない。

## 2023-11-08

スト6のランクマッチを再開した。キャラはA.K.I。
Act1は403/901で、Act2は65/132なので、勝率もよくなっている。
バトルハブで実践でのコンボ精度とガードの精度を上げていきたい。

=> https://www.streetfighter.com/6/ja-jp/character/aki/frame

MTG Arenaのヒストリックでも遊んでいる。エスパーパルヘリオンだけど、わりと感触がいい。
ベースはこのリストで、ソリンを抜いている。

=> https://www.mtggoldfish.com/deck/5959198

## 2023-11-07

githubのgistに書き込みした内容を自動更新できるようにしてみた。

### 2020-10-31
hyukiのパトロールをみて、「無意識的にやっておかなきゃいけないこと」のネーミングがついた。 https://twitter.com/hyuki/status/1322338906876993536?s=21

ToDoリストに書くことは定期的な作業ではないことが多い。

Four Lectures on Standard MLの印刷もできた。ちょっと印字が薄いので、プリンタのインク残量を見たけど、半分以上残っている。設定の問題かな。50ページ超えていたけど、補足にインタプリタのソースコードがあった。

A4の紙にコピーしたので、カバンに入りにくい。クリアファイルよりも頑丈な何かが欲しい。

## 2020-10-27

秋の健康診断が終わり、食欲の季節がやってきた。ただ、減量は続けなければいけない。

ここ1週間ほどは、横ばいか微増なので、改めて気を引き締めていきたいが、どうすすめていこうか。

Intermittent Fasting を再開しつつ、おざなりになっていた塩分抑え目の自炊を進めていこう。

ただ、スパイスカレーのループからも逃れたいので、別の料理であまり面倒じゃないものにしたい。

## 2020-10-26

さむくなってきたので、ストーブの準備をする。

その前に埃を落とす。ファンフィルターも掃除する。ストーブの点きが悪いので、業者さんを呼ぶために部屋の掃除をする必要もある。

久しぶりに近所の本屋に行った。用があった文房具をみつつ、いつもの惰性で数学の棚に向かった。スマリヤンの和訳本が出てたので、購入した。

そういえば、読んでない本があるなと思い出し、First-Order Logicを読んでいる。まだ1章で準備段階。述語論理ではなく、命題論理について調べていた。

これだと物はたまる一方だし、掃除ははかどらないしで、寒いままなのでけじめはつけよう。